# Vue常见的面试题汇总

### 1、V-if和V-show的区别

答案：区别就是dom元素是否挂载了，v-show是dom树上有内容，不显示，display：none；v-if是dom树上无内容

### 2、Vue组件间是怎么通讯的

答案：1、父组件-->子组件

​		方式：父组件给子组件绑定属性，子组件通过props属性来接收传递的数据

​      		注意：属性的值必须在组件中通过props属性指定，属性名必须与父组件中定义的一致。props可以是一个数组或对象

​	2、子组件-->父组件

​		方式：在父组件中声明一个接受数据的函数,父组件给子组件绑定事件，子组件通过$emit触发事件，并且可在此时传递参数，

​         父组件通过定义好的监听事件接收参数（注意参数是什么 ）

​	3、非父子组件间的通讯

​	方式: 创建一个新Vue的实例，让各个兄弟共用同一个事件机制。（关键点）

​           传递数据方，通过事件触发$emit(方法名， 传递的数据)。

​           接收数据方，在mounted() 钩子函数(挂载实例) 中 触发事件$on(方法名， callback(接收数据的数据))， 

​           此时callback函数中的this已经发生了改变， 可以使用箭头函数。

​           对于大型复杂的项目，采用vuex 状态管理更适合

### 3、常见指令

答案：

​       v-text:更新DOM对象的 textContent

​      v-html:更新DOM对象的 innerHTML

​      v-bind:当表达式的值改变时，将其产生的连带影响，响应式地作用于 DOM

​      v-on:绑定事件

​      v-for:基于源数据多次渲染元素或模板块

​      v-if：根据表达式的值的真假条件，销毁或重建元素

​      v-show：根据表达式之真假值，切换元素的 display CSS 属性

​      v-pre:跳过这个元素和它的子元素的编译过程。可以用来显示原始 Mustache 标签。跳过大量没有指令的节点会加快编译

​      v-once:只渲染元素和组件一次。随后的重新渲染，元素/组件及其所有的子节点将被视为静态内容并跳过。这可以用于优化更新性能

### 4、怎么定义组件

答案：

​     全局定义：Vue.component(组件名, {template: 模板字符串})

​      局部定义：components:{组件名: {template: 模板字符串}}

​      单文件组件：包含template，script，style三部分

### 5、vue路由是怎么做的（路由的原理）	

答案：浏览器URL中的哈希值（# hash）和 component的对应关系，一个哈希值对应一个组件

### 6、怎么请求数据的

答案：用axios发送请求

### 7、谈谈组件化和模块化的区别

答案：

​       组件化：组件化就是基于可重用的目的，将一个大的软件系统按照分离关注点的形式，拆分成多个独立的组件，主要目的就是减少耦合。

​       一个独立的组件可以是一个软件包、web服务、web资源或者是封装了一些函数的模块。

​       这样，独立出来的组件可以单独维护和升级而不会影响到其他的组件。

​       模块化：模块化的目的在于将一个程序按照其功能做拆分，分成相互独立的模块，

​       以便于每个模块只包含与其功能相关的内容，模块之间通过接口调用。

​       将一个大的系统模块化之后，每个模块都可以被高度复用。

​       区别：模块化的目的是为了重用，模块化后可以方便重复使用和插拨到不同的平台，不同的业务逻辑过程中。

​      组件化的目的是为了解耦，把系统拆分成多个组件，分离组件边界和责任，便于独立升级和维护。

### 8、Vue的数据双向绑定原理（如果更深层的话就要涉及到订阅发布者模式了可以自己看）

答案：

​     Vue在初始化实例的时候，会把data中所有的数据，用Object.defineProperty方法全部加给vm对象，

​      这个时候，vm对象中的数据就有了set和get方法，set这个函数会在属性被赋值的时候自动调用，

​     get这个函数会在属性被获取值的时候自动调用，用户获取到的属性的值，其实就是get方法的返回值。也就能实现双向绑定了

### 9、Vue全家桶有些什么

​	vue：主要Vue

​	vue-router：关于路由方面的配置

​	vuex：数据共享和缓存用

​	vue-resource：于后台交互用（现在改为axios 但是axios不是Vue里面的东西）

​	vue-cli：快速创建项目的脚手架

答案：

### 10、Filter过滤器

作用：

​     文本数据格式化 , 也就是: 将数据按照我们指定的一种格式输出（可以直接说过滤）

​     过滤器可以用在两个地方：{{}}和 v-bind 表达式

​      两种过滤器：1 全局过滤器 2 局部过滤器

### 11、Vue生命周期

一个组件从开始到最后消亡所经历的各种状态，就是一个组件的生命周期

​       beforeCreate()

​        说明：在实例初始化之后，数据观测 (data observer) 和 event/watcher 事件配置之前被调用

​        注意：此时，无法获取 data中的数据、methods中的方法

​      created()

​        说明：这是一个常用的生命周期，可以调用methods中的方法、改变data中的数据

​      beforeMounted()

​        说明：在挂载开始之前被调用,此时无法获取到el中的DOM元素

​      mounted()

​        说明：此时，vue实例已经挂载到页面中，可以获取到el中的DOM元素，进行DOM操作

​      beforeUpdated()

​        说明：数据更新时调用，发生在虚拟 DOM 重新渲染和打补丁之前。你可以在这个钩子中进一步地更改状态，这不会触发附加的重渲染过程。

​        注意：此处获取的数据是更新后的数据，但是获取页面中的DOM元素是更新之前的

​      updated()

​       说明：组件 DOM 已经更新，所以你现在可以执行依赖于 DOM 的操作

​      beforeDestroy()

​        说明：实例销毁之前调用。在这一步，实例仍然完全可用。

​        使用场景：实例销毁之前，执行清理任务，比如：清除定时器等

​      destroyed()

​        说明：Vue 实例销毁后调用。调用后，Vue 实例指示的所有东西都会解绑定，所有的事件监听器会被移除，所有的子实例也会被销毁。

### 12、小程序和vue的区别和联系

​      区别：微信小程序是运行在微信里的APP，vue是一个流行框架

​      联系：微信小程序借鉴了vue的部分语法，但也有一些区别，例如：显示隐藏元素，v-show和hidden；事件处理：v-on和bindtap

### 13、Vuex的使用和五个核心

五个核心：state , getter , mutation , action , module

### 14、vue中Tab栏怎么实现

​	每一个tab标题对应一个tab组件，并且每一个标题都有一个点击事件和传入的参数，在点击的时候tab组件接收参数来控制显示和隐藏

​    也可以用路由实现，适用于全屏的tab

### 15、在vue中获取dom元素

​	在vue中可以通过给标签加ref属性，就可以在js中利用$refs去引用它，从而操作该dom元素

### 16、vue单页面 首屏加载怎么优化

1. 按需加载


2. 基于DllPlugin 和 DllReferencePlugin 的 webpack 构建优化
3. 异步组件
4. 优化组件加载时机

### 18、什么是MVVM。分别描述一下你对MVVM优缺点的理解

​	  即：Model-View-ViewModel   它是一种基于前端开发的架构模式,其核心是提供对View 和 ViewModel 的双向数据绑定，

​    这使得ViewModel 的状态改变可以自动传递给 View，即所谓的数据双向绑定。

​	MVVM不仅简化了业务与界面的依赖关系，还优化了数据频繁更新的解决方案，甚至可以说提供了一种有效的解决模式。

​    MVVM用来做服务端是极其不适用的，因为：网络资源成本过高  开发成本过高

### 19、vue.js的view-model是如何工作的

​	  Vue.js 是一个提供了 MVVM 风格的双向数据绑定的 Javascript 库，专注于View 层。

​    它的核心是 MVVM 中的 VM，也就是 ViewModel。 ViewModel负责连接 View 和 Model，

​    保证视图和数据的一致性，这种轻量级的架构让前端开发更加高效、便捷。

### 20、vue中$set什么时候用

​	    生成vue实例后，当再次给数据赋值时，有时候并不会自动更新到视图上去，此时使用 vm.$set实例方法，这也是全局 Vue.set方法的别名

### 21、Vue-cli的src文件夹中有哪些文件

​    assets中是图片，字体等一些静态资源

​    components中是组件

​    filters中是过滤器

​    router中是路由文件

​    App.vue 根组件

​    mian.js

### 22、vue-router有哪几种导航钩子？（具体怎么用的）

三种，
第一种：是全局导航钩子：router.beforeEach(to,from,next)，作用：跳转前进行判断拦截。
第二种：组件内的钩子
第三种：单独路由独享组件

### 23、路由之间是如何跳转的跳转？

​	1、router-link  to = 'path'

​	2、router.push('path')

### 24、怎么定义vue-router的动态路由？怎么获取传过来的动态参数？ 

​	在router目录下的index.js文件中，对path属性加上/:id。  使用router对象的params.id

### 25、vue-router是什么？它有哪些组件？

​	vue用来写路由一个插件。router-link、router-view

### 26、如何让CSS只在当前组件中起作用?

​	将当前组件的style修改为<style scoped>

### 27、<keep-alive></keep-alive>的作用是什么?

​	<keep-alive></keep-alive> 包裹动态组件时，会缓存不活动的组件实例,主要用于保留组件状态或避免重新渲染。

大白话: 比如有一个列表和一个详情，那么用户就会经常执行打开详情=>返回列表=>打开详情…这样的话列表和详情都是一个频率很高的页面，那么就可以对列表组件使用<keep-alive></keep-alive>进行缓存，这样用户每次返回列表的时候，都能从缓存中快速渲染，而不是重新渲染

### 28、如何实时修改data中数组中的值（数据改变试图改变）

 	this.$set(this.data,”key”,value’)

​	$set的使用方法自己查

### 29、slot是什么

​	插槽：

​	三种方式：1、匿名插槽

​			    2、具名插槽

​			     3、带参数的插槽	

